# Урок 3. Продвинутая работа с исключениями в Java

## Промежуточная аттестация

### Задача

Напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные, разделенные пробелом:

- Фамилия;
- Имя;
- Отчество;
- Дата рождения;
- Номер телефона;
- Пол.

#### Форматы данных

- Фамилия - строка;
- Имя - строка;
- Отчество - строка;
- Дата рождения - строка в формате `dd.mm.yyyy`;
- Номер телефона - целое беззнаковое число, без форматирования;
- Пол - символ латиницей f или m.

#### Описание реализации

- [X] Приложение должно проверить введенные данные по количеству:
    - если количество не совпадает, вернуть код ошибки, обработать его и показать пользователю сообщение, что он ввел
      меньше или больше данных, чем требуется.
- [X] Приложение должно распарсить полученную строку и выделить из них требуемые значения:
    - если форматы данных не совпадают, нужно бросить исключение, соответствующее типу проблемы:
        - можно использовать встроенные типы java и создать свои;
        - исключение должно быть корректно обработано, пользователю выведено сообщение с информацией, что именно
          неверно.
- [X] Если всё введено и обработано верно:
    - Должен создаться файл с названием, равным фамилии.
    - В созданный файл, в одну строку должны записаться полученные данные,
      вида: `<Фамилия> <Имя> <Отчество> <Дата рождения> <Номер телефона> <Пол>`;
    - Однофамильцы должны записаться в один и тот же файл, в отдельные строки.
    - Не забудьте закрыть соединение с файлом.
    - При возникновении проблемы с чтением-записью в файл, исключение должно быть корректно обработано, пользователь
      должен увидеть стектрейс ошибки.

### Критерии оценивания

Данная промежуточная аттестация оценивается по системе "зачет" / "не зачет":

- "Зачет" ставится, если слушатель успешно выполнил задание.
- "Незачет" ставится, если слушатель не выполнил задание.

> Слушатель написал приложение, которое запрашивает у пользователя следующие данные, разделенные пробелом:
> - Фамилия;
> - Имя;
> - Отчество;
> - Дата рождения;
> - Номер телефона;
> - Пол.
>

### Комментарии к проделанной работе

1. Приложение реализует архитектурный паттерн MVC (Model-View-Controller).
2. Вью-слой реализует паттерн Singleton для обеспечения единственного экземпляра вью.
3. Сервис сохранения в файл не был приведен к Singleton, поскольку его запуск осуществляется единожды контроллером
   приложения.
4. Запуск приложения происходит путем запуска контроллера сервисов с обработчиком ошибок, возможных в процессе работы
   сервиса.
5. Возможен запуск приложения с передачей параметров запуска, которые рассматриваются как данные пользователя для записи
   в файл.
6. Для приложения важен порядок предоставления данных пользователя: фамилия, имя, отчество, дата рождения, номер
   телефона, пол.
7. Отсутствие какой-либо части данных не учитывается, приложение продолжает запрос данных до получения полного набора в
   соответствующем формате.
8. Для данных установлены форматы:
    - ФИО - только буквы русского или английского алфавита, начинающиеся с заглавной буквы;
    - дата рождения - в формате "dd.MM.yyyy";
    - номер телефона - целое беззнаковое число без форматирования;
    - пол - символы "F/f" или "M/m" для женского и мужского пола соответственно на английском, и "М/м" или "Ж/ж" на
      русском.
9. При корректном вводе данных приложение создает файл *.txt, в котором записывает данные в одну строку.
10. Имя файлу присваивается по введенной фамилии. Однофамильцы записываются в один файл в разных строках.
